どこ行ったのかなぁ
到底去哪了啊
本字幕由諸神字幕組&幻之字幕組聯合出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 www.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
まずいよ　安芸君
情況不妙啊 安藝同學
この選択は　霞ヶ丘先輩にとって
這個選擇對霞之丘學姐來說
台本: AB    翻譯:gin&霧葉    校對:霧葉
すごく重い意味を持ってるよ
有著很深重的意義
時軸:海底&L62   壓製:VCB-Studio   負責人:霧葉
分かってるのかなぁ…
你真的明白嗎…
どうして分かってくれないの　この倫理
為什麼你就是不明白呢 你這個倫理
そういうことが聞きたいんじゃないのよ
我不是想聽這些好嗎
そういうこと　聞いてるんじゃないのよ
我想問的也不是這些好嗎
何でいつもそうやって　全力であさっての方向に走るのよー
你為什麼總是這樣 朝著不相干的方向鑽牛角尖啊
繰り返しの毎日に
給這循環往復的每日
パレットで色を出してく
一筆筆增添色彩
そよ風が吹き抜けてくように
就像這微風拂過
きっとあの日出逢えたこの奇跡が
一定是那一日邂逅的奇蹟
私の明日を照らし出す
為我照亮了明天
戸惑う瞬間も
就連那困惑的一瞬
誰かのときめきになるって
也終將令誰怦然心動
信じてるから
我如此深信
いつも見つめてた　あの空の向こう
向著我們一直凝望的那片天空
いつだって　夢見てた景色が待ってるの
無論何時 夢中的景色都在等著我們
窓を開けるように　心を開いて
彷彿打開了窗 打開了心房
君のことを　もっともっと知りたいな　誰よりも
想懂你更多 想懂你最多
隣にいるから
只因與你相伴
おかえりなさいませ　ご主人さま
歡迎回來 主人
問題は大きく分けて２つある
問題主要有兩個
１つ目は
第一個是
#4  三天兩夜的新路線
クライマックスに近づくにつれて　詩羽先輩のテキストがあまりに小説的になっていくことだ
越靠近高潮部分 詩羽學姐的劇本風格就越接近小說
只見，她的表情漸漸不再像平時那樣悲傷。
她看上去是那麼快樂，那麼令人懷念，
還透著一股妖艷之美。
キャラクターの表情や心理描写が多過ぎるし　細か過ぎる
角色的表情描寫 心理描寫太多了 也太過詳細
沒錯，現在的瑠璃，並不是平時的瑠璃。
那容顏中藏著幾分古靈精怪，
讓男人不知所措；
又帶著幾分妖婉之色，
令男人為其著迷。
貌美至此，委實令人驚嘆。
そのせいでゲーム進行のテンポが悪くなってる
因此 遊戲推進的節奏就被帶壞了
ゲームには　絵や演出があるんだよ
遊戲是有畫面和視覺演出的
画面を見て分かる内容を　わざわざテキストで描写する必要はない
看了畫面就明白的信息 沒必要用文字寫出來
いや　逆に邪魔だ
不如說 寫了反而礙事
私の文章が　ない方がいいっていうの？
你是說 我那些描寫都是多餘的？
ノベルゲームはユーザーがボタンを押すことで進めるんだ
視覺小說要靠玩家點擊鼠標來推進故事
押しても押しても動きがなければ　自分が物語を進めてる気になれない
如果點了很久故事都沒動靜 玩家就會覺得自己沒有主動權
これはゲームとして致命的だ
這對遊戲來說是個致命問題
そして２つ目の問題
然後是第二個問題
これが何より一番大事な…
這個問題比什麼都重要…
もういい
夠了
私が知りたい答えをはぐらかしておきながら　私を否定しようっていうの？
一直對我想知道的答案避而不談 卻還想否定我？
倫理君のくせに　いい度胸ね
你這個倫理君膽子還真大啊
俺が否定してるのは詩羽先輩じゃない
我不是在否定詩羽學姐
先輩のこれまでの作品でもない
也沒有否定學姐以前的作品
ただ　今ここにあるこのゲームのシナリオだけだ
我只是在針對這個遊戲劇本提意見而已
霞ヶ丘さん…
霞之丘同學…
だから　私が問題にしてるのはそんなことじゃ…
我說了 我關心的不是這種東西…
えっと　あんまり大きな声…
那個 請不要大聲說話…
そんなことって何だよ？
什麼叫「這種東西」？
俺たちのゲームなんだよ
這可是我們自己的遊戲
みんなで一生懸命作ってる魂の作品なんだよ
是大家一起拼命努力的結晶啊
このシナリオは駄目だ
這劇本根本不行
ものすごい物語なのに
明明是個非常棒的故事
全然関係ないところで　全然駄目なんだよ
卻在完全無關緊要的地方爛掉了
めちゃくちゃ悔しいよ
我很不甘心啊
今まで気付かなかった無能な俺をぶん殴ってやりたいよ
之前竟然都沒注意到 真想把無能的自己揍一頓啊
だってこれは　俺の作りたかったゲームじゃない
現在這個根本不是我想做的遊戲
詩羽先輩
詩羽學姐
ご…ごめんなさい
對…對不起
ああっ　えっと　えっと…　いや…　詩羽先輩…
啊啊啊 那個 那個 不是…詩羽學姐…
だから詩羽先輩は悪くないって
所以說 錯的不是詩羽學姐
悪いのはディレクターの俺
都是我這個總監的錯
ずっとテキストファイルだけ読んでたから気付かなかった
一直都在讀文本 根本沒注意到
物語の完成度の高さに惑わされてた
被這極高的完成度迷惑了
特に後半は　紛れもなく小説だ
尤其是後半部分 根本就是小說
ゲームのシナリオじゃなかった
而不是遊戲的劇本
でも大丈夫　今からでもまだ間に合うよ
不過沒關係 現在開始改還來得及
だから　直させてよこのシナリオ
所以 讓我來做些刪改吧
詩羽先輩がどうしても納得できないっていうなら　俺が直す
如果詩羽學姐無論如何都無法接受 那就由我來刪改吧
たぶん　純粋な物語としては今よりも格段に落ちるけど
作為一個純粹的故事 我可能會改得比現在差很多
それでもやるよ
但我也不得不改
だって俺　ディレクターなんだ
畢竟我是總監
詩羽先輩がどうしても駄目って言ったって　やるよ
就算詩羽學姐無論如何都不願意 我也得改
そう　シナリオ　リテイクなんだ
哦 劇本要重寫啊
うん　安芸君が自分で直してるんだって
嗯 現在安藝同學自己在刪改
霞ヶ丘詩羽は
霞之丘詩羽呢
一緒に部屋にいるみたい
應該也在他房間裡
そう
哦
あれ？
誒？
いつもの「か　かか…　霞ヶ丘詩羽！！」は？
這種時候你不是應該說「霞…霞霞霞霞…霞之丘詩羽！！」嗎？
あんた　あたしのこと何だと思ってんのよ　恵
惠 你到底把我想成什麼樣的人了
片やシナリオ修正中
一個是正在改劇本
片やシナリオ総没食らった直後でいったい何があるっていうのよ
另一個是劇本剛被全部打回 這狀態下還能幹什麼
そんなものかなぁ
是這樣嗎
まあ　クリエイターならね
畢竟都是創作者
霞ヶ丘詩羽の気持ち　何となく分かるし
霞之丘詩羽的心情我也能理解
そっか
也是
それに…
而且…
今は人のことにかまけてられない
我現在可沒空去管別人的事
何しろ　こっちにしわ寄せが来るってことだし
畢竟這事對我影響也挺大的
今のうちに進められるだけ進めておかないと
只能趁現在能趕多少趕多少
ってことは学園祭は欠席？
那你不參加學園祭了嗎？
今年はミス豊ヶ崎に出ないの？　英梨々　去年も優勝してたよね
今年不參選豐之崎小姐了？我記得你去年拿了第一吧
まぁエントリーを断るいい口実になったわ
因為現在有了個拒絕參選的好理由
じゃあ　あんまり邪魔しても悪いし　切るね
那我就不打擾你啦 先掛了
連絡ありがと　じゃ　またね
謝謝你聯繫我 再見啦
ヤッベ…　やっちまった…
完了…這下完了…
起きたの？
睡醒啦？
寝てないよ　全然寝てないよ
我沒睡啊 完全沒睡啊
ちょうどよかった　こちらもそろそろチェックが終わるころよ
剛好 我這邊馬上就要檢查完了
詩羽先輩…
詩羽學姐…
おはよう　倫理君
早上好 倫理君
倫理君の意見を自分なりに消化して　修正内容を確認したわ
我自己琢磨了下你的意見 也看了下要修改的內容
その上で　納得しきれない部分や　明らかにあなたの方が間違っている箇所
然後 有疑問的部分 以及明顯是你搞錯了的部分
それに誤字脱字　用法の誤りなど　できるだけコメントを入れたから
還有錯字漏字 語法錯誤等 我都儘可能地寫了注釋
これをたたきにして議論を始めましょう
我們就以這個為基礎來討論吧
こんなに？
這麼多注釋？
私の新人賞の原稿は
我拿新人獎的小說原稿
これの倍くらいチェック入れられたわよ　町田さんに
被町田小姐做了比這個多一倍的注釋
あ…あのさ　詩羽先輩
那…那個 詩羽學姐
それが２桁に減るのに　２年かかったわ
我花了兩年才讓注釋減少到兩位數
本当　物書きって厳しい商売よね
寫作這行業 要求還真是挺高的
その…　これって…
那個…這是…
なのに　初めて作ったゲームシナリオが一発OKなんて
然而 我卻以為第一次寫遊戲劇本就能一稿通過
そんな都合のいい話あるわけないのにね
怎麼可能有這種好事呢
さあ　倫理君　始めましょう
好了 倫理君 開始吧
はい！
好！
誠司同學 快來 快來啊
巡璃…你跑太快了
俺が直したテキストで組み直してみたんだけど　どうかな
我把我刪改後的文本填了進去 你覺得如何？
真是的，你太慢啦
照著她說的，我蹲了下來，只見
眼前凜然綻放著一叢青紫色鮮花
是吧？很漂亮的
本当にこんな会話だらけでいいの？
全是對話 真的沒問題嗎？
私にはどうしても薄味に感じられてしまうけれど
我總感覺這內容有點太單薄了
ゲームには　他に味の濃い具がたくさんある
在遊戲中 還有很多其他有趣的要素
だしは薄味なくらいがちょうどいいんだよ
所以文本稍微少一點才正合適
こういうレベルの修正なら　コツをつかめばそう難しいことじゃないわね
這種程度的修改 只要掌握了要領就沒什麼難度了
これなら私がやれば　１日もあれば何とかなる
讓我做的話 大概一天就夠了
あっ　いや　そこまでは…
不 不用這麼麻煩你…
俺が直したのをチェックしてくれるだけでも
我來刪改你來檢查就行
こっちの直しなんか大したことじゃない
這些修改都不是什麼大事
兩個劇本都應該放進遊戲裡。
捨棄其中任何一個都無法接受！
無理なのはこれ
這個是真沒辦法
２つのシナリオは　方向性が全然違う
這兩個劇本的走向完全不一樣
確かに　巡璃ルートは冒険活劇もので
確實 巡璃路線是冒險打鬥類型的
瑠璃ルートは悲恋ものだよな
而瑠璃路線則是個悲戀故事
巡璃ルートでは現代に帰ってくるけれど
巡璃路線最後會回到現代
瑠璃ルートは時空のはざまで永遠にさまようことになる
瑠璃路線的結局則是在時空的狹縫中永遠徘徊
巡璃ルートは瑠璃以外は幸せになれるけど
巡璃路線裡 除了瑠璃以外都能得到幸福
瑠璃ルートは瑠璃と主人公だけが小さな幸せをつかむ
而在瑠璃路線中 只有瑠璃和男主得到了小小的幸福
だからこれを一つのゲームに収めてしまうとテーマがブレて…
所以如果把這些放進一個遊戲裡 故事的主題就不清晰了…
ブレることの何が悪いのさ
不清晰就不清晰唄
詩羽先輩　また小説家脳になってるよ
詩羽學姐 你的思維又變成小說家了
幾つものテーマがごった煮になってて
好幾個主題混雜在一起
どこに飛んでいくのか分からないのが
根本不知道會朝哪個方向發展
ギャルゲーの魅力なんじゃないか
這才是Galgame的魅力所在
ギャルゲーにはルールが２つある
Galgame有兩個規矩
それはヒロインがカワイイことと　ルールに縛られないことだよ
一個是女主角要可愛 另一個是不能被規矩所束縛
じゃ…じゃあ　倫理君が目指すのは
那…那麼 你想要做的
全然違う方向性のルートが２つある　そんな自由な作品なの
是那種兩條線路完全不同的 無拘無束的作品嗎
いいや　違うよ　詩羽先輩
不 詩羽學姐
ルートは３つだ
一共有三條路線
巡璃和瑠璃都活了下來
兩個人都得到了幸福的超級完美結局
バカなの
你是白痴嗎
かもね
可能是吧
今からもう一本ルートを追加する？
都現在了還要再加一個路線？
それも今週末で？
而且這週末就要完成？
だって月曜には英梨々に完成版のシナリオ渡さないと　イベント絵が間に合わないし
如果週一之前不能把劇本定稿交給英梨梨的話 她就來不及畫CG了
だったら　どうして今からそんな無茶言いだすのよ
那你為什麼現在要提出這種無理要求
それは…詩羽先輩の作ったヒロインが　みんな魅力的過ぎるのがいけないんだ
這個…都要怪詩羽學姐創作的女主角每個都太有魅力了
俺　思っちゃったんだ
我總是忍不住會想
このヒロインたちみんなが幸せに暮らす物語が見たいって
如果能看到她們幸福生活下去的劇情該多好
それは　霞詩子の作風とは違うかもしれないけれど
雖然 這和霞詩子的寫作風格不一樣
でも　こんなに好きなキャラばかりなのに　全員が幸せになる未来がないのは
但是 明明有這麼多我喜歡的角色 卻沒有大團圓結局
俺にはつら過ぎる
對我來說太難受了
そうね　私の作風と違うわね
確實 這不是我的風格
だからやっぱり私は書けない
所以 這個劇情我沒法寫
だったら…
那就…
だからあえて言うわよ
所以我要刻意這麼說
「そんなに作りたいのなら　自分で書けばいいじゃない」
「如果你這麼想做 那你就自己寫吧」
クリエイターがディレクターに言ってはいけない言葉だけれど
這是創作者絕對不能對總監說的話
クリエイターがクリエイターに言うなら　OKよね
但是創作者對創作者說是沒問題的 對吧？
いいの？
這樣可以嗎？
自分で思い付いたバカなら　最後まで自分でやり遂げなさい
自己的白痴想法 自己負責到底吧
いいの？
真的可以嗎？
詩羽先輩のシナリオに　俺なんかの下手くそなシナリオ交ぜてもいいの
我這種人寫出來的垃圾劇本 能放進詩羽學姐的劇本裡嗎
何言ってるの　もうとっくに交ざってるじゃない
你在說什麼呀 不是早就放進來了嗎
あなたのものが私の中に入ってきてるじゃない
你的東西早就進到我的裡面來了吧
俺の修正が先輩のシナリオの中にだよね！？
只是把刪改的內容放進你的劇本裡了而已吧！？
それに　倫理君
而且 倫理君
さっき自分の言ったことをもう忘れたの
剛剛你自己說的話 現在就忘了嗎
ルールに縛られないのが　ルールなんでしょう？
不被規矩束縛 也是個規矩吧？
こ…こんな感じでどうかな
這…這種感覺怎麼樣
この半日でここまで書き上げたの
半天就寫了這麼多
この速さは素直に驚きね
這速度真是讓人佩服
そ…そう
是…是嗎
まあ今のところ　ごみの大量生産でしかないけど
雖然目前只是在大量生產垃圾而已
例えば　ここだけれど
比如說這裡
あなたどういう意図でこの会話文を入れたの
你為什麼要把這段對話放進來
こんな毒にも薬にもならない内容で
這種毫無意義的內容
そのキャラクターのバックボーンを描写できるとでも思っているの
你覺得能把角色的精神氣質體現出來嗎
性格　感情　関係性　それらの情報を
性格 感情 人際關係等等
常に文章の中にどう盛り込めるかを考えて書きなさい
你要時刻想著如何把它們融入文章之中才行
何の意味もない冗長な文章は
這種毫無意義的流水賬
ゲームだろうと小説だろうと　無能の証しよ
無論是遊戲還是小說 都只能說明作者無能
私のシナリオに駄目出しするほど自信があるようだから
看你那麼有自信地給我的劇本挑了一堆問題
無能…無能…
思っていても言って欲しくない言葉だぁ…
你就算這麼想也不要說出來啊…
任せてはみたけれど
我就讓你自己試一試
まだまだ素人の手慰みね
但你這水平完全是在鬧著玩
つまり　書き直しだね
也就是說要重寫了
いいえ
不
まずはとにかく量を書きなさい　修正は全部書き上げてから
你先把量寫夠了再說 寫完之後再修正
途中で戻ったりすると　いつまでたっても完成しないわよ
要是中途返回 你永遠也寫不完的
けど　書き上がったものが全部使い物にならなかったら
可是 萬一寫完之後全都不能用怎麼辦
そのときは　私が全部フォローしてみせる
放心 我會協助你改好的
詩羽先輩…
詩羽學姐…
任せてちょうだい
有我在怕什麼
倫理君の手慰みをじっくり手伝ってあげるわ
你的小興致 我會慢慢幫你把玩的
そういう「よろしくお願いします」って頼みにくい表現　やめてください
能別這樣嗎 你這話說得我沒法接
駄目だ瑠璃　俺はお前を絶対に見捨てない
不行啊瑠璃 我是絕對不會拋棄你的
一緒に帰るんだ
我們要一起回去
巡璃と瑠璃と　みんな揃ってなくちゃ
巡璃和瑠璃 一個都不能少
俺絶対に嫌だよ
我不想跟你們分開
どこまで進んだ？
寫到哪了？
瑠璃との別れのシーンあたり
寫到和瑠璃分開那裡了
見せて
給我看看
ここから「瑠璃を追い掛ける」って選択肢を作って分岐させて
從這開始 做一個「追趕瑠璃」的選項當做分歧點
こんな感じだけど　どうかな？
目前這樣 你覺得如何？
何か問題あったら言ってよ
有什麼問題的話就說吧
問題あるわよ
當然有問題
眠くて判断できない
但我太睏了不好判斷
しばらく寝ててよ
那你先去睡一會兒吧
俺はもうちょっと進めておくから
我再繼續寫一點
それじゃ　２時間後に起こして
那你兩個小時後叫醒我
分かった　おやすみ
好的 晚安
電気　消していい
我可以關燈嗎
はい
好的
おやすみなさい
晚安
我可能要到後夜祭才能去學校
你幫我跟班裡道個歉
說我一定會去幫忙收拾的
いきまーす
我要上了
ひろゆきのバカ野郎
博之你個蠢貨
ねえ　倫理君
話說 倫理君
うん？なに
嗯？怎麼了
本当に　こんな何の憂いもないハッピーエンド　あると思ってるの
你覺得 這種沒有任何憂慮的大團圓結局 真的可以有嗎
あってもいいじゃん
可以有吧
言っちゃ悪いけど　瑠璃って幸せになる権利ないと思う
雖然這話我不該說 但我覺得瑠璃不配得到幸福
生みの親がそれ言う？
這是親媽說的話？
だってものすごいヤンデレよ
因為她太病嬌了
主人公を手に入れるために　巡璃や他のヒロインたちまで排除しようとするし
為了得到男主 甚至打算除掉巡璃和其他女主角
でも俺　そんな瑠璃大好きだよ
可是 這樣的瑠璃我也很喜歡
じゃあ　巡璃とどっちが好き？
那跟巡璃比起來更喜歡誰？
そんなのどっちも大好きに決まってんじゃん
當然是兩個都很喜歡啊
だって俺たちが作り上げた　ダブルメインヒロインなんだよ
她們可是我們親手創造出來的雙重人格女主角啊
そういう意味じゃ…なくってね
我說的…不是這個意思
巡璃と瑠璃が主人公を取り合って　かわいく嫉妬して
巡璃和瑠璃為了男主爭風吃醋 可愛地相互嫉妒
みんながあきれて笑うような　そんな能天気なエンディング　見てみたくない？
誰看了都會覺得蠢得可笑的無腦結局 你不想看嗎？
あり得ないと思う心と　見てみたいと思う心が　同時に私の中に存在してる
我既覺得這結局不可能 又有點想看這結局
それって　瑠璃と巡璃の関係そのものだね
這心境 簡直就跟瑠璃和巡璃一樣
もう動けない
我已經動不了了
本当に痛恨よ
真的好氣啊
今なら倫理君を好き放題にできるっていうのに
現在明明是對你做各種事的好機會
それって俺をボコろうとしてんだよね　そうなんだよね
你只是想痛扁我一頓而已吧 沒錯吧
ごめんね　詩羽先輩
對不起 詩羽學姐
あなたは謝らなくていい
你不用道歉
だって俺　詩羽先輩のシナリオを壊した
可是 我破壞了詩羽學姐的劇本
キャラクターの性格も設定も変えて
還改了角色的性格和設定
そんなふうに変わってしまった世界にいる　変わってしまったキャラクターなのに
儘管她們的設定變了 所處的世界也變了
あの子たち　全然死んでなかった
但她們完全沒有死去
生きてた
依然好好活著
本気で泣いて　笑って　恋してた
認真地哭泣 歡笑 墜入愛河
読んでて…ううん
讀起來…不
プレーしていてうれしかった　楽しかった　ドキドキした
玩起來感覺很開心 很歡樂 很讓人心動
詩羽…先輩
詩羽…學姐
だからこれは他の誰にも
所以這是誰都寫不出的
あなた一人でも　私一人でも作れない
你和我 咱們少了誰都寫不出來
私たちの…完全オリジナルシナリオ
這是屬於我們的…原創劇情
劇本定稿見附件
這邊的工作做完了。
我們一會兒要去後夜祭，你也過來吧。
霞之丘詩羽的郵件：
現在我們主要改的是描寫的部分，
至今為止提的CG需求完全不變，
你可以按原計劃繼續進行。
澤村英梨梨的郵件：
知道了。
說實話，看到第二稿時
我就做好心理準備了。
霞之丘詩羽的郵件：
抱歉。
我要開始改劇本了。
雖然會給你添一些麻煩，
但死線之前我肯定能寫完的。
註：T-AKI UTAKO是二人的共同筆名 取自男主的網名和學姐的筆名
というわけで　何とかシナリオはあがったわ
所以 劇本可算是全部寫完了
これで私はお役御免
以後就沒我的事了
まだ演出とか色々手伝ってほしいことあるんですけど
畫面演出方面還想請你幫幫忙呢
後は任せるわ
接下來的就交給你們了
そろそろラノベの方の仕事も再開しないとね
我差不多該去寫我的輕小說了
ところで一つ聞いていいですか
話說 我可以問個問題嗎
なに
什麼問題
瑠璃って　『恋するメトロノーム』の沙由佳ですよね
瑠璃這個角色 就是 『戀愛節拍器』裡面的沙由佳吧
私　両方とも何回も読み返してみて…
我兩邊都讀了很多遍…
そう見えるのはね　加藤さん
加藤同學 你之所以會這麼想
２人とも　共通のモデルがいるからよ
是因為她倆有一個共同的原型
経験不足で　人付き合いも苦手な作家が
沒什麼經驗 又不擅長人際交往的作家
一番身近なところから取ってくるしかなかった…
只能參考自己最熟悉的那個人…
根暗で　執念深い　嫌な女よ
那個陰暗 痴情 又討人厭的女人
ずっとそんな　孤独なキャラクターだったから
因為她一直都是那種孤獨的角色
だから今度こそは　選んでほしかったんだけどね…主人公君に
所以我這次才會特別希望男主角能選擇她…
ううん　今からでも遅くない
不 現在也不晚
あなたなら　そんな根暗なヒロインを　もっと魅力的に変身させることができる
你的話 一定可以讓那個陰暗的女主角變得更有魅力
どうすれば　いいんですか
那麼 我該怎麼辦呢
いかん
不妙啊
いつの間にか　完全アウェーだ
不知不覺就被現充包圍了
お兄ちゃん
哥哥
もう　お兄ちゃんってば
哥哥 人家在叫你呢
ひどいじゃないですか　瑠璃を放っておくなんて
太過分了吧 竟然放著瑠璃不管
瑠璃…
瑠璃はずっと呼んでいたのに
瑠璃明明一直在叫你
何年も　何十年も　ずっと　ずっと…
幾年過去 十幾年過去 一直在叫你…
加藤…
今は加藤は駄目だよ
現在不能叫我加藤哦
安芸君
安藝同學
だって今の私は　瑠璃で　沙由佳で
因為現在的我 是瑠璃 也是沙由佳
そして…
而且…
奇跡が降った坂道
坡道上降臨奇蹟
必然に胸が鳴って
必然涌動的心境
あの日から　始まった
一切的開始 要從那天說起
私のストーリー
屬於我的Story
完全に脇役で　何の取り柄もなくて
了無特點的我 角色毫不引人注意
でもなんか勇気出たの
不知為何 卻有了些勇氣
ゲームの中でうまくやれても意味がない
遊戲中做得再好 也沒有意義
イマイチなデイズ 取り戻して
取回不值一提的日常
才能　属性　気にしない
才能 屬性 並不在意
冴えない君もリアリティー
不起眼的你也是Reality
お願い　お願い止めないで
拜託了 拜託了 請不要停下來
背中押すようなラプソディー
這給我勇氣的Rhapsody
知らない　知らない世界へと
想了解 想了解未知的世界
君が手を引いてくれるから
有你帶著我一起前行
つれない　つれない毎日も
平淡的 平淡的每一天
少しずつ色付いてく
也漸漸變得色彩鮮明
なりたい　なりたいヒロインに
想成為 想成為你的女主角
本気で夢見てるんだよ
是我最認真的幻想
君と桜色ダイアリー
也是與你的櫻色日記